Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 21=
=Episod 21=
(How Dare She Seduce His Majesty)
(Beraninya Dia Menggoda Baginda)
Stay alert, everyone.
Sentiasa berjaga-jaga, semua orang.
This water cart is reserved for His Majesty.
Kereta air ini dikhaskan untuk Baginda.
Ensure no mishaps occur.
Memastikan tiada kemalangan jiwa berlaku.
- Yes.
- Ya.
Stop.
Berhenti.
Your Highness.
Yang Mulia.
This water cart
kereta air ini
carries spring water for His Majesty.
membawa mata air untuk Baginda.
May I inquire
Boleh saya bertanya
what brings Your Highness here?
apa yang membawa Tuanku ke sini?
Eunuch Yu,
Kasim Yu,
the Dowager Consort lost something.
Dowager Consort kehilangan sesuatu.
I'm tasked
Saya ditugaskan
to inspect all carriages
untuk memeriksa semua gerabak
for smuggled contraband.
untuk seludup seludup.
Your Highness, I serve His Majesty with utmost diligence.
Duli Yang Maha Mulia, saya berbakti kepada Baginda dengan bersungguh-sungguh.
How could I
Bagaimana saya boleh
abuse my position?
menyalahgunakan kedudukan saya?
Hold!
tahan!
Your Highness,
Yang Mulia,
this is the imperial water cart
ini ialah kereta air empayar
designated to fetch
ditetapkan untuk diambil
water for His Majesty.
air untuk Baginda.
To ensure His Majesty's water safety,
Untuk memastikan keselamatan air baginda,
no one may approach
tiada siapa boleh mendekati
this imperial water cart.
kereta air empayar ini.
If any tampering occurs
Jika berlaku sebarang gangguan
and causes a mishap,
dan menyebabkan kecelakaan,
I couldn't bear the responsibility.
Saya tidak dapat memikul tanggungjawab.
Don't worry.
jangan risau.
I'll explain it
Saya akan menerangkannya
to His Majesty.
kepada Baginda.
Guards.
Pengawal.
Search.
Cari.
Yes.
ya.
Step aside!
Ke tepi!
Empty.
kosong.
Your Highness,
Yang Mulia,
your work
kerja awak
came to naught.
menjadi sia-sia.
I told you.
saya dah beritahu awak.
This imperial water cart
Kereta air empayar ini
holds no issues.
tidak memegang sebarang isu.
You've searched it.
Anda telah mencarinya.
Are you satisfied now, Your Highness?
Adakah anda berpuas hati sekarang, Yang Amat Mulia?
Let's go.
jom pergi.
Hand me those.
Serahkan saya mereka.
Yes.
ya.
Hurry.
Cepat.
Kan.
boleh.
This barrel.
Tong ini.
Zhen.
Zhen.
Here.
Di sini.
This.
ini.
Kun.
bila.
The first one.
Yang pertama.
Xun.
teruk.
The one over there.
Yang sebelah sana.
Done.
Selesai.
Go!
Pergi!
Wait.
Tunggu.
Miss,
Cik,
what do you want now?
apa yang anda mahu sekarang?
One more reckless move,
Satu lagi tindakan melulu,
and even nine necks
dan malah sembilan leher
won't suffice!
tidak akan mencukupi!
Eunuch Yu,
Kasim Yu,
if a eunuch serving His Majesty is literate,
jika seorang sida yang berkhidmat untuk Baginda celik huruf,
wouldn't that warrant execution?
bukankah itu mewajarkan pelaksanaan?
You...
awak...
What?
apa?
I don't understand.
saya tak faham.
Eunuch Yu,
Kasim Yu,
you serve His Majesty directly.
anda berkhidmat kepada Baginda secara langsung.
As I recall,
Seingat saya,
eunuchs mustn't be literate.
kasim mesti tidak celik.
Yet you clearly read,
Namun anda membaca dengan jelas,
deceiving the throne!
menipu takhta!
Have you tired of living?
Adakah anda bosan hidup?
No.
Tidak.
I...
saya...
How could I possibly read?
Bagaimana saya boleh membaca?
Cease your slander!
Hentikan fitnah anda!
The covers were mixed earlier,
Sarungnya dicampur lebih awal,
but you
tapi awak
sorted them
menyusun mereka
by characters one by one.
oleh watak satu persatu.
How dare you deny it?
Beraninya anda menafikannya?
I...
saya...
Eunuch Yu, I suspect
Kasim Yu, saya syak
you attempted to smuggle money out.
anda cuba menyeludup wang keluar.
You feared mixed barrels might cause errors,
Anda takut tong bercampur mungkin menyebabkan kesilapan,
so...
jadi...
you hid it in a marked barrel
anda menyembunyikannya dalam tong bertanda
using the characters
menggunakan watak-watak
as identifiers.
sebagai pengecam.
You...
awak...
speak lies!
bercakap bohong!
You're slandering me.
Awak fitnah saya.
Seeking death?
Mencari kematian?
Very well.
sangat baik.
Let's go to His Majesty
Mari kita menghadap Baginda
and seek his judgment.
dan mencari penghakimannya.
A eunuch who can read.
Kasim yang boleh membaca.
And one serving His Majesty.
Dan seorang yang berkhidmat untuk Baginda.
Let's see who dies first,
Mari kita lihat siapa yang mati dahulu,
me or you.
saya atau awak.
Your...
awak...
Your Highness.
Yang Mulia.
I...
saya...
I was wrong.
saya silap.
This barrel
Tong ini
has a secret space.
mempunyai ruang rahsia.
Your Highness.
Yang Mulia.
Spare me, Your Highness!
Selamatkan saya, Yang Mulia!
Shitou, check.
Shitou, semak.
Yes.
ya.
Lord Ning.
Tuan Ning.
Guards.
Pengawal.
Seize him.
Tangkap dia.
- Yes.
- Ya.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness, please forgive me!
Yang Mulia, tolong maafkan saya!
Useless!
Tak guna!
All of you are worthless!
Anda semua tidak bernilai!
How do you handle anything?
Bagaimana anda mengendalikan sesuatu?
Please calm down.
Tolong bertenang.
You need to urgently find a way to protect yourself.
Anda perlu segera mencari cara untuk melindungi diri anda.
That was 1,000 taels of gold.
Itu adalah 1,000 tael emas.
All my life's savings!
Semua simpanan hidup saya!
How can I please my mother and brother now?
Bagaimana saya boleh menggembirakan ibu dan abang saya sekarang?
When they need money,
Apabila mereka memerlukan wang,
what am I to do?
apa yang saya perlu buat?
It's all that wretch Lu Jiuning's fault!
Ini semua salah Lu Jiuning!
I'll tear her limb from limb!
Saya akan koyakkan anggota badannya!
Your Highness.
Yang Mulia.
She's backed by Lord Ning!
Dia disokong oleh Lord Ning!
You must proceed cautiously!
Anda mesti meneruskan dengan berhati-hati!
Lord Ning.
Tuan Ning.
So what?
Jadi apa?
Do you think I can't touch her?
Awak rasa saya tak boleh sentuh dia?
Excellent.
Cemerlang.
Why do you remain silent, Lord Ning?
Mengapa anda berdiam diri, Tuan Ning?
Today,
hari ini,
I'll see you off here.
Saya akan jumpa awak di sini.
To prevent complications,
Untuk mengelakkan komplikasi,
I'll leave the palace.
Saya akan meninggalkan istana.
A crucial witness
Seorang saksi penting
to Consort Shu's human trafficking.
kepada pemerdagangan manusia Permaisuri Shu.
I need to apprehend them.
Saya perlu menangkap mereka.
Hand them to His Majesty,
Serahkanlah mereka kepada Baginda,
and Consort Shu will face justice.
dan Permaisuri Shu akan menghadapi keadilan.
These past days,
Hari-hari lepas ini,
you've been helping me.
awak telah membantu saya.
Thank you.
terima kasih.
Today,
hari ini,
I'll give this pendant
Saya akan berikan loket ini
to you.
kepada awak.
What does this signify, Lord Ning?
Apakah maksud ini, Tuan Ning?
As a child,
Sebagai seorang kanak-kanak,
I vowed
Saya berikrar
to give this item
untuk memberikan barang ini
to the maiden who protected
kepada gadis yang melindungi
and saved me.
dan menyelamatkan saya.
Such a precious object
Objek yang begitu berharga
should remain with you, Lord Ning.
harus kekal bersamamu, Tuan Ning.
From the moment you saved me,
Sejak anda menyelamatkan saya,
I decided
Saya membuat keputusan
that if we met again,
bahawa jika kita bertemu lagi,
I would wed you.
Saya akan mengahwini awak.
Once Consort Shu is condemned, I'll seek
Sebaik sahaja Permaisuri Shu dikutuk, saya akan mencari
the Empress Dowager's decree.
titah Permaisuri Janda.
Jiu...
Jiu...
Don't.
jangan.
Your Majesty,
Tuanku,
Lu Jiuning came from outside the palace.
Lu Jiuning datang dari luar istana.
Free-spirited.
Berjiwa bebas.
Though impulsive,
Walaupun impulsif,
she's uncomplicated.
dia tidak rumit.
Unlike other palace women.
Tidak seperti wanita istana yang lain.
Her wild temperament
Perangai liar dia
defies control.
menentang kawalan.
Indeed.
Sesungguhnya.
(Zhaoyang Gate)
(Gerbang Zhaoyang)
Hey.
Hei.
Have you heard?
pernah dengar?
Rumors have it
Khabar angin ada
that Lady Shen's maid, Lu Jiuning, has gained
bahawa pembantu rumah Lady Shen, Lu Jiuning, telah mendapat
Lord Ning's favor.
Perkenan Tuan Ning.
They meet secretly at night.
Mereka bertemu secara rahsia pada waktu malam.
I've heard too.
Saya juga pernah mendengar.
Lu Jiuning is formidable.
Lu Jiuning memang hebat.
Noble Consort Xian expelled her from her palace.
Permaisuri Mulia Xian menghalaunya dari istananya.
Yet she managed to cozy up to Lady Shen.
Namun dia berjaya melayan Lady Shen.
Now she's even bewitching Lord Ning!
Kini dia menyihir Tuan Ning!
There's nothing she won't do.
Tiada apa yang dia tidak akan lakukan.
Shameless!
tak tahu malu!
Exactly!
Tepat sekali!
I personally witnessed
Saya sendiri menyaksikan
that woman and Lord Ning
wanita itu dan Tuan Ning
sneaking around behind the rockery,
menyelinap di sebalik batu,
clothes in disarray.
baju kucar-kacir.
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
every woman in the harem
setiap wanita di harem
belongs to His Majesty.
kepunyaan Baginda.
If His Majesty discovered
Jika Baginda mendapati
this illicit affair,
urusan haram ini,
it'd be a disaster.
ia akan menjadi bencana.
You wretched maids!
Kamu pembantu rumah yang celaka!
Stop this nonsense!
Hentikan omong kosong ini!
- Your Highness.
- Yang Mulia.
Spouting nonsense in the palace?
Memuntahkan perkara yang bukan-bukan di dalam istana?
Drag that one out!
Seret yang itu keluar!
Cut off her tongue!
Potong lidah dia!
- Mercy!
- Kesian!
- We just...
- Kami cuma...
We only know by hearsay.
Kami hanya tahu dengan khabar angin.
Please calm down.
Tolong bertenang.
Don't let anger
Jangan biarkan marah
harm you.
membahayakan awak.
You may leave.
Anda boleh pergi.
- Yes.
- Ya.
Jiuning,
Jiuning,
what nonsense are they spreading?
apakah perkara karut yang mereka sebarkan?
"Bewitching Lord Ning"? "Illicit affair"?
"Menyihir Tuan Ning"? "Perkara haram"?
Rumors can destroy you.
Khabar angin boleh memusnahkan anda.
By palace law,
Dengan undang-undang istana,
defiling the harem
mencemarkan harem
means execution by beating!
bermaksud hukuman mati dengan pukul!
Why let them slander you like this?
Mengapa membiarkan mereka memfitnah anda seperti ini?
Recently,
Baru-baru ini,
I've been working closely with Lord Ning
Saya telah bekerja rapat dengan Lord Ning
on Consort Shu's case.
mengenai kes Permaisuri Shu.
It was bound to provoke gossip.
Ia pasti mencetuskan gosip.
But...
Tetapi...
such lurid details,
butiran seram itu,
such vivid rumors.
khabar angin yang begitu jelas.
Someone must be fanning the flames.
Pasti ada yang sedang menyalakan api.
Hey.
Hei.
The letter Lord Ning sent via Shitou.
Surat Lord Ning yang dihantar melalui Shitou.
Shitou waits outside for your response.
Shitou menunggu di luar untuk maklum balas anda.
Ruyue.
Ruyue.
I need your help with something.
Saya perlukan bantuan awak dengan sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Sit down.
Duduklah.
At midnight tonight,
Pada tengah malam ini,
I have crucial business
Saya ada urusan penting
in the Imperial Garden.
di Taman Imperial.
But...
Tetapi...
I'm scheduled for night watch.
Saya dijadualkan untuk menonton malam.
Could we swap shifts?
Bolehkah kita menukar syif?
Fine.
baiklah.
Let's swap.
Jom bertukar.
My thanks.
Terima kasih saya.
Nothing.
tiada apa.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Well?
Nah?
What have you found?
Apa yang anda temui?
Your Highness,
Yang Mulia,
Lu Jiuning has replied to Lord Ning's letter.
Lu Jiuning telah membalas surat Tuan Ning.
They've arranged to meet
Mereka telah mengatur untuk bertemu
in the Garden at midnight.
di Taman pada tengah malam.
Xia Wei,
Xia Wei,
you're certain?
anda pasti?
Yes, I'm very certain.
Ya, saya sangat pasti.
I witnessed Lu Jiuning writing the reply
Saya menyaksikan Lu Jiuning menulis jawapan
and giving it to Lord Ning's page.
dan memberikannya kepada halaman Lord Ning.
Good.
bagus.
Xia Wei,
Xia Wei,
good job.
kerja yang baik.
When my plan succeeds,
Apabila rancangan saya berjaya,
you'll become
anda akan menjadi
the chief maid of my palace.
ketua dayang istanaku.
Thank you.
terima kasih.
Leave.
cuti.
Yes.
ya.
God favors me.
Allah meridhai saya.
That vixen's finally shown her tail.
Vixen itu akhirnya menunjukkan ekornya.
The rumors will soon become true.
Khabar angin itu akan menjadi kenyataan tidak lama lagi.
This time,
Kali ini,
I must strike the killing blow.
Saya mesti menyerang pukulan membunuh.
Only then will my hatred be quenched.
Barulah kebencian saya akan padam.
Your Highness, palace maids are forbidden from improper contact,
Yang Mulia, dayang istana dilarang daripada hubungan yang tidak wajar,
but Lord Ning is His Majesty's own uncle.
tetapi Tuan Ning ialah bapa saudara Baginda sendiri.
If Lord Ning's affection is genuine,
Jika kasih sayang Tuan Ning tulen,
and she actually climbs this ladder,
dan dia sebenarnya menaiki tangga ini,
wouldn't we be helping her?
bukankah kita akan menolongnya?
Hmph!
Hmph!
"Help her"?
"Tolong dia"?
Ridiculous.
Mengarut.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
I'm just going to catch her affair
Saya hanya akan menangkap hubungan sulitnya
with Lord Ning?
dengan Tuan Ning?
She ruined my plan.
Dia merosakkan rancangan saya.
I want to flay her alive,
Saya mahu merobeknya hidup-hidup,
devour her flesh,
memakan dagingnya,
and drink her blood!
dan minum darahnya!
Exposing their adultery
Mendedahkan zina mereka
would be letting her off too easily.
akan melepaskannya terlalu mudah.
Your Highness,
Yang Mulia,
what do you intend...?
apa niat anda...?
Catching her with Lord Ning
Menangkapnya bersama Lord Ning
is a mere pretense.
adalah pura-pura semata-mata.
My true aim
Matlamat sebenar saya
is to make her offend the Emperor
adalah untuk membuatnya menyinggung perasaan Maharaja
and the Empress Dowager.
dan Janda Maharani.
If she wants chaos, make it bigger.
Jika dia mahukan huru-hara, buatlah ia lebih besar.
If she shakes the heavens,
Jika dia menggoncangkan langit,
I'll hand her the blade myself,
Saya sendiri akan menyerahkan pisau kepadanya,
so she can't escape this time
jadi dia tidak boleh melarikan diri kali ini
and will certainly die.
dan pasti akan mati.
Your Majesty.
Tuanku.
I have urgent matters to tell.
Saya ada urusan mendesak untuk diberitahu.
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
you've never been this flustered before.
anda tidak pernah sebegitu bingung sebelum ini.
What troubles you today?
Apa yang menyusahkan anda hari ini?
Your Majesty, I've heard disturbing rumors
Tuanku, saya telah mendengar khabar angin yang mengganggu
that concern the royal family's honor.
yang menyangkut kehormatan keluarga diraja.
I beg your judgment.
Saya mohon pertimbangan anda.
(Your Majesty, the palace has been buzzing lately)
(Yang Mulia, kebelakangan ini istana sedang riuh rendah)
(about the maid Lu Jiuning having an affair)
(tentang pembantu rumah Lu Jiuning mempunyai hubungan sulit)
(with Lord Ning.)
(dengan Tuan Ning.)
(Xia Wei from Lijing Pavilion reported)
(Xia Wei dari Lijing Pavilion melaporkan)
(she witnessed Lu Jiuning seducing Lord Ning.)
(dia menyaksikan Lu Jiuning menggoda Tuan Ning.)
(In the dead of night,)
(Di tengah malam,)
(they dated in the Imperial Garden.)
(mereka bertarikh di Imperial Garden.)
Outrageous!
Keterlaluan!
Disgraceful behavior!
Perangai memalukan!
The palace has rules!
Istana ada peraturan!
How dare they commit such vileness?
Beraninya mereka melakukan perbuatan keji itu?
Lu Jiuning...
Lu Jiuning...
I remember her.
Saya ingat dia.
That sly-tongued minx
Minx yang licik itu
who beguiles men's hearts.
yang memperdayakan hati lelaki.
At the Dragon Boat Festival banquet,
Di jamuan Pesta Perahu Naga,
she offended Consort Chun and was harshly punished.
dia menyinggung Permaisuri Chun dan dihukum dengan keras.
But even the mild-mannered Lord Ning
Tetapi walaupun Lord Ning yang lemah lembut
publicly interceded for her.
memberi syafaat secara terbuka untuknya.
This lowly maid
Pembantu rumah yang hina ini
has remarkable influence.
mempunyai pengaruh yang luar biasa.
Your Majesty,
Tuanku,
the palace now buzzes with rumors
istana kini berdengung dengan khabar angin
that Lu Jiuning coaxed Lord Ning
bahawa Lu Jiuning memujuk Tuan Ning
into giving her his personal pendant.
untuk memberikan loket peribadinya.
If she remains modest,
Jika dia tetap sederhana,
Your Majesty might graciously bestow her on him
Tuanku mungkin akan mengurniakannya kepadanya
as a concubine.
sebagai gundik.
That would be honor enough.
Itu sudah cukup penghormatan.
But she doesn't just cling to Lord Ning.
Tetapi dia tidak hanya berpaut pada Tuan Ning.
She dares ensnare His Majesty too!
Dia berani menjerat Baginda juga!
Your Majesty,
Tuanku,
they say
kata mereka
she stays along His Majesty's regular paths
dia tinggal di sepanjang laluan biasa Baginda
in the Garden,
di Taman,
flaunting her charms.
memamerkan pesonanya.
What?
apa?
How dare she seduce His Majesty?
Beraninya dia memikat Baginda?
I'll see what manner of harlot this is!
Saya akan lihat bagaimana pelacur ini!
Both uncle and nephew
Baik pakcik dan anak saudara
danced like puppets by a mere maid!
menari seperti boneka oleh pembantu rumah semata-mata!
What becomes of imperial dignity and authority
Apa yang menjadi maruah dan kuasa empayar
if this spreads?
jika ini merebak?
Calm your wrath.
Tenangkan kemarahan anda.
Preserve your noble health.
Pelihara kesihatan mulia anda.
Lord Ning,
Tuan Ning,
I summoned you
Saya memanggil awak
because
sebab
memorials have been overflowing lately.
memorial telah melimpah sejak kebelakangan ini.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
my old ailment recurs,
penyakit lama saya berulang,
so...
jadi...
I called you here
Saya panggil awak ke sini
to discuss state matters
untuk membincangkan hal negeri
and seek your counsel.
dan dapatkan nasihat anda.
Your Majesty, you toil for the realm,
Baginda, anda bekerja keras untuk kerajaan,
but your health comes first.
tetapi kesihatan anda diutamakan.
Your Majesty, may I speak privately with Jiuning?
Tuanku, bolehkah saya bercakap secara peribadi dengan Jiuning?
Go.
Pergi.
Lord Ning,
Tuan Ning,
why bring His Majesty here?
kenapa bawa Baginda ke sini?
I can't enter the harem at will.
Saya tidak boleh masuk harem sesuka hati.
Today,
hari ini,
His Majesty needed consultation,
Baginda memerlukan perundingan,
so...
jadi...
I could enter.
Saya boleh masuk.
I saw your letter.
Saya melihat surat anda.
You clearly know
Anda tahu dengan jelas
there's a trap inside.
ada perangkap di dalam.
Why would you still come?
Mengapa anda masih akan datang?
This is too risky.
Ini terlalu berisiko.
How can we just ignore the rumors?
Bagaimana kita boleh mengabaikan khabar angin?
But to stop them,
Tetapi untuk menghalang mereka,
we must
kita mesti
address the root cause.
menangani punca punca.
How?
Bagaimana?
Consort Shu detests me.
Permaisuri Shu membenci saya.
She certainly won't settle
Dia pasti tidak akan berpuas hati
for merely tarnishing our reputations.
kerana hanya mencemarkan nama baik kita.
I suspect
Saya syak
she's devised some clever scheme
dia telah merancang beberapa rancangan yang bijak
to deal with us.
untuk berurusan dengan kami.
Since she wants to frame us with a trap,
Oleh kerana dia mahu menjebak kita dengan perangkap,
turn her scheme against her.
mengubah rancangannya terhadapnya.
Your Majesty!
Tuanku!
What's wrong?
apa salahnya